獣
野獸
そして野蛮にして傲慢
野蠻又傲慢
学もなければ品性のかけらもない
既沒教養也毫無品格可言
視界に入れるだけでヘドが出る
看著就讓人作嘔
いい加減にしろジジイ　ドワーフは使える
適可而止吧老頭 矮人是有用的
塔の一味に加えねえ理由がどこにある
有什麼理由不把他們納入塔的麾下
彼らは魔法が使えない一族だ
他們是用不了魔法的種族
それでも無能じゃねえ
即便如此也不是無能
穴を掘らせるくらいなら　ダンジョンで暴れさせた方がはるかに役立つ
與其讓他們挖洞 不如在地下城大鬧一場更有用處
くだらねえプライドでてめえらが使わねえなら
如果你們因為無聊的自尊心不肯用
俺が使ってやる
我來用
使えるものを使わねえで世界が滅びたなんざ　笑えもしねえ
放著能用的東西不用導致世界毀滅 那可不好笑
それとも
還是說
何か理由でもあるってのか
你有什麼理由嗎
語らぬ
我不會說
そうかよ
是嗎
何がしたい　蛮族
你想幹什麼 蠻族
あっさり矛を収めて
這麼輕易就收起矛頭
ただのこけおどしか
只是虛張聲勢嗎
理由がねえでも話せねえでもねえ
不是沒理由 也不是開不了口
語らねえと言った
還說什麼不會說
なら打ち明ける時期じゃねえってことだろ
那就是還沒到該挑明的時候吧
だが時折　妙に勘がいい
不過有時候他的直覺意外地準
天上の侵略者どもをぶちのめせるなら
只要能揍飛天上那些侵略者
だまされといてやる
我就暫且信你
だが連中をやれねえなら　それまでだ
但你要是收拾不了那些傢伙 可就到此為止了
あの獣を居座らせるには
讓那頭野獸留下來
至高の玉座ですら荷が重い
連至高的王座都承受不住
彼のあり方は
他的行事作風
いささか魔法世界には刺激的すぎる
對魔法世界來說實在太過刺激了
やりすぎだ　ゼオ
你做得太過火了 澤奧
アロン様に盾つくなど正気を疑う
膽敢頂撞亞隆大人 真是瘋了
それはこっちのセリフだ
這話該我說才對
このままなら負けると分かっていて　なぜ変わらねえ
明知這樣下去會輸 為什麼不肯改變
足を引っ張るなら常識も秩序も邪魔だ
如果常識和秩序在拖後腿 那就都是礙事的東西
特に　メイジの価値観なんてものはな
尤其是魔導士那套價值觀
マギア・ヴェンデとしての自覚を持て
拿出點作為至高五杖的自覺吧
前に説いたばかりだろう
之前不是才說過嗎
欲しい
想要
欲しくねえ
不想要
生きるってのはそれだけだろうが
活著不就是這麼回事嗎
その生き方は　あきれるとともに
那種活法 既讓人無言
わずかな羨望も抱く
又讓人心生一絲羨慕
バカは何も考えなくていいね　ゼオ
笨蛋就是什麼都不用想對吧 澤奧
てめえらが考えすぎなだけだ
是你們想太多了
俺は俺の欲のままに動く
我只是按自己的慾望行事
そう　力なきバカはただの凡愚
是啊 沒有力量的笨蛋只是凡夫俗子
しかし　力を持つ愚者は
但有力量的愚者
危険すぎる
就太危險了
味方でいるときはまだいい
作為同伴的時候還好
だけど　敵に回ったとき
可是 一旦變成敵人
雷公の杖　トルゼウス・ファッジは
雷公之杖
最悪の障害と化す
就會成為最棘手的阻礙
こいつは俺がもらう
這傢伙我要了
そう
沒錯
今みたいに
就像現在這樣
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
冰雷咆哮
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
奇遇ですね
真巧
私もウィルだけは誰にも譲るつもりはありません
我也沒打算把威爾讓給任何人
邪魔な存在は　ぶちのめします
誰敢礙事 我全部揍扁
いいぜあばずれ
好啊潑婦
やるぞ
開戰吧
勝った方のもんだ
誰贏了歸誰
文句はねえな
沒意見吧
上等です
正合我意
それはさすがにヤバいですって　マギア・ヴェンデ同士の決闘なんて
這不太妙吧 至高五杖之間的決鬥什麼的
お二人も止めてください
你們兩位阻止一下啊
ムダだと言いきろう
沒用的
私達が介入したところで　問題が先延ばしになるだけだ
即使我們介入 也只是將矛盾拖延下去而已
あの怠惰女と蛮族が勝手に殺し合えば　私の留飲も下がる
就讓那個怠惰女人和野蠻人去廝殺 還能讓我出口惡氣
そんな
怎麼會
サリサ　ウィルをお願いします
薩莉莎 威爾拜託你了
あの　ちょっと
那個 等等
ちょ…ちょっと　本気で言ってるの
等…等等 他們來真的嗎
魔法世界の頂点がこんなくだらないことで？
站在魔法世界頂點的人居然為了這種無聊的事打架？
仕方ないさ　それがマギア・ヴェンデだ
沒辦法 這就是至高五杖
合図は
開戰信號
いらねえ　来い
不需要 來吧
おい　寝てる場合か　起きろ
喂 現在不是睡覺的時候吧 快醒醒
エル・グラス・フロース
十二之冰秘法
七の法
七之法
フリューゼル・カルデネイア
萬冰千蒼之凍神殿
開幕
上來就
ぶっぱ？
放大絕？
どこを狙ってやがる
妳在瞄準哪裡
砕けろ
粉碎吧
エルファリア様
愛爾法利亞大人
アルスワイス？
白之藝術？
いつの間に
什麼時候
最初のカルデネイアで視界を覆った一瞬の間です
在最開始的凍神殿覆蓋視野的一瞬間
エルファリア様の魔法の発動速度は塔の中でも随一
愛爾法利亞大人的魔法發動速度即使在塔裡也是首屈一指
そして　敵への容赦のなさも
並且 對敵人毫不留情這一點
マギア・ヴェンデ
也是至高五杖之最
ウィルは絶対渡さない
絕對不會把威爾交給你
アルメンタ・アウリスカス
凍結慟哭的冰鐵之森
無詠唱で連射
無詠唱連發
しかも　十唱節以上の上位魔法を？
而且是十唱節以上的上位魔法？
11層で　私があれだけ苦労したアウリスカスを一瞬で？
11層時讓我那麼費力的冰鐵之森居然一瞬間就？
意味が分からない
完全搞不懂
リヴィール・カランティビウム
暴貫聖鏡之冰芒
ステラス・ナテア
凍結墜落星骸之槍
分身とともに砲撃も兼ねた弾幕
和分身一同釋放附帶著炮擊的彈幕
今日はいつにも増してやりたい放題だ
今天比以往還要更亂來
威力はもとよりあの弾速と精度
威力自不必說 她那彈速和精度
遠距離での撃ち合いは　やはりエルファリアに分がある
遠距離對轟 果然還是愛爾法利亞優勢更大
だけどあっちも怪物だ
但是對方也是怪物
しゃらくせえ
煩死了
ヴォルガン・フルード
雷裂之魔笛
こんなもんか
就這種程度嗎
あばずれ
潑婦
てめえで最後だ
妳就是最後一個了
ザルギア・サガ
閃雷之蠻族
こいつも分身
這傢伙也是分身
本体は…
真身在…
さらに上
更上面
今までの攻防は　本体を上に逃がし
此前的攻防 都是為了讓真身到上面
本命の一撃を叩き込むための前座
打出決定性一擊而做的鋪墊
しかも　マギア・ヴェンデが見違える精度の分身をしながら
而且 還一邊控制著連至高五杖都會看錯的高精度分身
サーチをかいくぐるハイドのおまけつき
還附帶能騙過探知的隱秘魔法
私とのお人形遊び　楽しかったですか
和我的人偶玩得開心嗎
サークル・オン　フルコネクト
法陣啟動 全陣連結
グラン・グラスト　ドグラ
大魔冰炸·十二連陣
やるじゃねえか
有兩下子
しょ…障壁を
屏…屏障竟然
チェ…チェイン・サークル？
連…連鎖魔法陣？
破壊された分身まで利用して　威力を相乗って
連被破壞的分身都被利用 使威力倍增
いくらマギア・ヴェンデでも　吹き飛んじゃったんじゃ
就算是至高五杖也會被炸飛吧
いや
不
人形遊びごときじゃあ物足りねえなあ
和區區人偶玩還不盡興啊
そらよ
看招
まずは墜ちろ
先給我掉下去吧
エルファリア様ー
愛爾法利亞大人
あの野郎はいただくぜ
那小子歸我了
さっきからメイジなのに接近戦を仕掛けてる
他明明是魔導士 從剛才開始卻一直打近身戰
何なのあれ
那是什麼
リアーナみたいな白兵戦魔法？
像莉亞娜那樣的白刃戰魔法？
違う
不對
あれはただ　魔力を垂れ流しているだけ
他只是在無腦輸出魔力
そのとおりだ
說得沒錯
よく見ておけオーウェンザウス
妳看好了 歐文沙斯
あれこそ我々　雷の派閥が追従すべき極致だ
那才是我們雷之派系應該追求的極致
魔力の術式に頼らずとも
即使不依賴魔力術式
魔力の流出だけで全てを置き去りにする
只靠輸出魔力也能碾壓一切
ゼオ様にとってはただの移動
對於澤奧大人來說這就和走路一樣
畏怖とともにつけられたその名は
人們對此心懷敬畏稱之為
雷霆
ゼオの雷霆は　エルファリアの魔法速度をも凌駕する
澤奧的雷霆甚至超越了愛爾法利亞的魔法速度
理論では計りきれない　絶対的にして怪物的素質
無法用理論來衡量 這種壓倒性的怪物天賦
私が忌み嫌う計測不可能の象徴
我最討厭的無法測量的象徵
あれが　マギア・ヴェンデ
那就是 至高五杖
トルゼウス・ファッジ
雷公之杖
ゼオ・トルゼウス・ラインボルト
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
雷公之杖
種族：利桑斯族
年齡：23
身高：177C
生日：哈魯萊斯之月 七日
喜歡的東西：肉，酒，辣味
從底層爬上來的人
討厭的東西：蔬菜，青汁，甜味
自甘為弱者的人
不會忘記的存在：前代·雷公之杖
地下城到達層數：48層
裝備：雷公之杖
前代·雷公之杖的遺留裝備「雷霆之頸飾」
技能：幾乎所有的雷屬性魔法
「雷霆」同時詠唱
矮人族傳授的徒手格鬥術。
身為至高五杖之一的雷屬性最強魔導士。
集戰鬥天賦與一身，即便在至高五杖之中，
近戰能力也無人能與之匹敵。
還擁有「奪取」適合自身的魔法與技術的才能，
因其生存方式被人冠以「蠻族」的綽號。
薩莉莎·阿費爾德
種族：利桑斯族
年齡：27
身高：172C
生日：艾爾札之月 十四日
喜歡的東西：甜蜜蜜的戀愛小說
討厭的東西：核桃餅乾
初戀：年長的前未婚夫
地下城到達層數：37層
裝備：冷鐵之杖
技能：幾乎所有的冰屬性魔法
愛爾法利亞強制起床術
「冰之派系」副官。
由於愛爾法利亞的組織管理能力為零，
是實際掌管派系事務的苦命人。
曾經是冰姬之杖的首席候選人，
但因為一個天才的出現，一切化為白紙。
雖然她當時曾經敵視愛爾法利亞，
但現在卻是被愛爾法利亞牽著鼻子走。
ヴァルグナール・ドンナー
雷衝破碎之黃金戰錘
フォール
冰壁
邪魔だ
礙事
どちらが勝つと思う　フィン
你覺得誰會贏 芬恩
ゼオ
澤奧
十二の魔法を創出したエルファリアが実技の天才だとすれば
如果說創造出十二種魔法的愛爾法利亞是實操的天才
ゼオは実習の傑物だ
澤奧就是實戰的豪傑了
てめえも分身か
妳也是分身嗎
ゼルネア・カウリース
冰嘆之塔塊
こすい手品だけはうめえ
耍小聰明的手法是挺高明的
いつの間に入れ代わりやがった
什麼時候換人了
そろそろ分身も品切れか
分身也差不多該用完了吧
逃げ回るだけか
妳就只會逃跑嗎
ダンジョンの到達階層はアロンに次ぐ48層
地下城到達過第48層 僅次於亞隆
その能力は　あまりにも実戦に特化しすぎている
他的能力過於專精實戰
杖でありながら
雖然他用的是杖
彼のあり方はいっそ剣に近い
但是戰鬥方式倒不如說近似劍
本音を言うなら　ゼオのもとに加わった方が
說真心話 我覺得威爾加入澤奧那邊
ウィルのためになると思っているよ　僕は
會比加入愛爾法利亞的派系更好
遠距離戦はともかく　近距離戦ではゼオに軍配が上がる
遠距離戰姑且不論 近距離戰是澤奧佔優
決まりかな　これは
勝負已定了
レフィーヤ
蕾菲亞
どうしてエルノール様はあんなにぶすっとしているんだ
艾爾諾大人為什麼噘著嘴
それはですねフィルヴィスさん
那是因為啊 菲兒葳絲小姐
エルノール様は氷魔法限定とはいえ
雖說當時艾爾諾大人只能用冰魔法
アルヴィス・ヴィーナに敗北しているので
但最終還是輸給了冰姬之杖
勝ってほしくはないけど負けてほしくもない
她既不想讓愛爾法利亞贏也不想讓她輸
複雑な心境なんです
所以心裡五味雜陳
なるほど
原來如此
黙れ貴様ら
妳們幾個快閉嘴
エルファリア様
愛爾法利亞大人
おい　本当に起きろ
喂 你真的該醒醒了
このままでは　エルファリア様がやられてしまうんだぞ
這樣下去 愛爾法利亞大人要輸了
あの方の力になれるとしたら　お前の声くらいしかないだろう
能幫到那位大人的就只有你的聲音了吧
エル…フィ
愛爾菲…
終わりか
結束了嗎
ならもらっていくぜ
妳的那把劍
てめえの剣を
我就收下了
まだみたいよ　フィン
好像還沒完呢 芬恩
あの子も　ウィルとそっくりみたい
那孩子和威爾完全一樣
渡さない
不給你
私のウィルを　あなたなんかに絶対に
絕不能把我的威爾給你這種人
吠えるじゃねえか
還挺能叫的嗎
煮えたぎるてめえのザマ　初めて見たぜ
妳這般熱血沸騰的模樣 我還是頭一次見
何がそうまでてめえを駆り立てやがる
到底是什麼在驅使著妳
愛
はあ
什麼
ウィルは私を守ってくれた
威爾保護了我
ウィルは私を追いかけてきてくれた
威爾追趕著我來到了這裡
ウィルは　私との約束をずっと抱きしめてくれていた
威爾一直懷揣著與我的約定
だから今度は
所以這一次
私の番
輪到我了
私のウィルへの愛は
我對威爾的愛
誰にも負けない
不會輸給任何人
それがてめえの欲か
那就是妳的慾望嗎
なら見せてみやがれ
那就讓我見識一下
そのくだらねえ力を
妳那無聊的力量
ゼオの雷霆は神速
澤奧的雷霆堪稱神速
全身に電流を流し込むことで　移動速度はおろか
通過傳遍全身的電流 不僅移動速度
反応速度をもブーストした強襲は
連反應速度也能一併強化 由此施展的強襲
メイジでは対応しきれない
就算是魔導士也無法應對
だが
但是
エル・グラス・フロース
十二之冰秘法
十の法
十之法
加速した雷霆ごと凍てついてしまえば　その限りではない
如果將加速後的雷霆也一併凍結的話 那就另當別論了
ミルダス・フリドリーテ
冰王秩序・絕對零界
てめえ　これは…
妳 這是…
発動条件が非常に面倒くさい　私の隠し玉です
發動條件極為苛刻的 我的撒手鐧
効果範囲内に　私の魔力の５割を放出してようやくできる
只有在效果範圍內釋放我五成的魔力才能構築的
霜雪の結界
霜雪結界
魔法をボンボン撃たないといけないのが欠点です
缺點在於必須不斷釋放魔法
上位魔法の連発も　結界の準備のため
那一連串的上位魔法也是為了構築結界
追い込まれるのも承知の上で　最大の罠を仕込んでいた
早知道會被逼入絕境 所以預先設下了終極陷阱
私の魔法も完全に封じたあの女の切り札
連我的魔法都能完全封住的那女人的撒手鐧
術者に近づくほど氷結にとらわれ
越靠近施術者就越會被冰束縛
動きを封じられる
直至動彈不得
蛮族の速度があだとなったな
野蠻人的速度反而成了累贅
本当は　恥ずかしがり屋のウィルを捕まえて
原本是為了抓住容易害羞的威爾
抱きしめるための魔法だったのに
然後緊緊抱住他而創造出的魔法
ですが　使ったからには遠慮なく　ぶちのめさせてもらいます
不過既然用上了 就別怪我沒手下留情了
あばずれ
妳這潑婦
ウィルは
威爾是
私だけの
只屬於我的
お嫁さん
新娘
ゼオ様
澤奧大人
エルファリア様がやり返した
愛爾法利亞大人反擊了
おい　見ろ
喂 快看
エルファリア様がやったぞ
愛爾法利亞大人成功了
エルフィ？
愛爾菲？
簒奪者が来る
篡奪者來臨
無実の光よ
無辜之光啊
罪なき瞳よ
無罪之瞳啊
約束されし栄光の頂よ
被許諾的榮光之巔啊
汝の偉業は
汝之偉業
毒蛇によって反転する
將被毒蛇傾覆
あのゼオが詠唱　本気か
那個澤奧居然在詠唱 認真的嗎
魔法さえ凍結させるバカ女の結界を貫くには
要貫穿連魔法都能凍結的那個笨女人的結界
それ以上の火力を叩き込むしかないとはいえ
除了灌入更強的火力別無他法
加減を知らない蛮族め
這個不知分寸的野蠻人
レフィーヤ　フィルヴィス
蕾菲亞 菲兒葳絲
かしこまりました
遵命
あれは
那是
あんなの　見たことない
那種東西 從來沒見過
あの詠唱は　まさか
那段詠唱 難道是
上位魔法のさらに上
比上位魔法更強的
最上位魔法
白氷が満ちる
白冰充盈
暴禍の渦
暴禍之旋渦
引き裂かれし護盾
撕裂之護盾
争乱の爪痕
爭亂之爪痕
楽園は死に絶え
樂園化作死地
白銀が覆う
白銀覆蓋一切
雪風は鳴り
雪風呼嘯
魔女は千の勇者を弔った
魔女為千名勇者哀悼
虚偽の咎
虛假之罪責
謂れなき代償
無謂之代價
罪過の烙印は
罪過之烙印
血の海へと
終會墜入血海
堕ちろ雷名
墮落吧 雷名
雷讃は翻り
雷霆讚歌翻騰
汝の愛を屠る
屠戮汝之所愛
砕けよ理性
粉碎吧理性
慟哭が　ミノスの仮面を望むのなら
若慟哭渴望米諾斯之假面
攻撃　移動　そして呪文の同時展開
攻擊 移動 還有咒文的同時展開
あれは並行詠唱
那就是並行詠唱
エルフの秘技まで盗むなんて
連精靈的秘技都偷學過去了嗎
本当に何ていう蛮族
真是個名副其實的野蠻人
民は消え
人民消逝
侵略者は絶え
侵略者絕跡
そして後には何もなく
而後萬物皆寂
氷城に魔女はただ独り
冰城中只餘魔女一人
涙は墓に
眼淚化作墳墓
祈りは灰に
祈禱歸於灰燼
誓いは果てへ
誓言行至盡頭
孤独の玉座は今
孤獨的王座如今
守護者を名乗る
高舉守護者之名
継承詠唱
那是繼承詠唱
分身が呪文を引き継ぎ　詠唱をつなげる
由分身接續咒語 持續詠唱
グランドデューク戦の際に　私が教わった技術の本家本元
這是在對抗邪靈公爵時我所學技術的創始人
なに　これ
這是什麼
エルフィ　何で戦ってるの
愛爾菲 為什麼在戰鬥
偽罪至るは実現の鏖斧
偽罪所至 乃真實之鏖斧
簒奪せよ
篡奪吧
蹂躙せよ
蹂躪吧
虐殺せよ
虐殺吧
毒蛇を贄に
以毒蛇為祭
開け絶望の宴
開啟絕望之盛宴
凍土の翼
凍土之翼
番人の嘴
守衛之喙
白き真理
純白真理
其は連鎖を断つ氷天の王
其為斬斷連鎖的冰天之王
魔王は嗤う
魔王嗤笑
賢者は謳う
賢者謳歌
界騙る儚き花の永遠賛歌
欺界虛幻之花的永恆讚歌
滅べ万雷王国
毀滅吧 萬雷王國
愚かな終末をここに
在此迎來愚蠢的終結
至れ銀世界
降臨吧 銀白世界
争乱なき天空をここに
將無爭的天空橫亙於此
エルフィ　待っ…
愛爾菲 等等…
ヴィルガス・アルゴ・トルゼウス
暴虐狂怒的英雄墮落之雷牛
グレイシア・ラスト・アルヴィス
展翅高飛的守護凍園之冰鳥
ディオ・グレイル
至神·救世聖杯
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著什麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十四話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第二十四集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
終わらないユメ
不會結束的夢